# Web Scraping - X Tweets

*Data pobrania: 2026-05-02 12:41*

## Podsumowanie

Wśród analizowanych haseł dominują tematy związane z otwartym oprogramowaniem dla agentów AI — szczególnie dużo dyskusji wokół OpenCode, który jest coraz częściej wymieniany jako wiarygodna alternatywa dla zamkniętych rozwiązań takich jak Claude Code. Znaczącym trendem jest ekosystem Agent Skills, w tym obsidian-skills (27K gwiazdek na GitHubie), który umożliwia agentom AI pracę bezpośrednio w sejfach Obsidian. Gemini CLI zwróciło uwagę krytyczną luką bezpieczeństwa (CVSS 10.0), a Warp Terminal zdobył 50K gwiazdek, pozycjonując się jako centrum dla agentów AI w terminalu. Frazy Cloud Code, OpenAI Codex, Antigravity i @stape_io nie zwróciły tweetów spełniających próg 100 polubień — co może wskazywać na mniejszą aktualną aktywność społeczności wokół tych haseł.

---

## OpenCode

*Pobrano: 2026-05-02 12:42*

### @dhh
**DHH** | Data: 2026-05-01 | ❤️ Polubienia: 1001 | 🔁 32 | 👁 98987

Jaki wspaniały interfejs TUI! Następna wersja Omarchy dostarczy go jako domyślną instalację typu lazy — wystarczy wpisać ghui i zostanie pobrany, dokładnie tak jak robimy to z opencode, codex itd.

> **Co to znaczy:** DHH, twórca Ruby on Rails, potwierdza, że OpenCode zostanie domyślnie zintegrowany z Omarchy — jego dystrybucją Linuksa. Oznacza to, że użytkownicy Omarchy będą mogli uruchomić OpenCode jedną komendą, bez ręcznej konfiguracji. To potężny sygnał adopcyjny dla OpenCode jako narzędzia terminalowego, ponieważ wpływy DHH w społeczności programistów są ogromne. Dla dewelopera oznacza to, że OpenCode staje się częścią pełnego stosu narzędziowego, obok Codex i innych agentów AI. Lazy installation dodatkowo obniża barierę wejścia — narzędzie po prostu „jest tam", gdy go potrzebujesz.

---

### @bigaiguy
**Spencer Baggins** | Data: 2026-04-29 | ❤️ Polubienia: 448 | 🔁 46 | 👁 27264

🚨 Obsidian właśnie zamienił Twój sejf notatek w plac zabaw dla agentów AI.

Kepano (twórca Obsidian) wydał obsidian-skills — 27 tysięcy gwiazdek w kilka dni. Uczy Claude Code, Codex CLI i OpenCode czytać, pisać i rozumieć zawartość Twojego sejfu jak zaawansowany użytkownik.

5 skilli na start:
→ obsidian-markdown: wikilinki, osadzenia, callouty, właściwości, pełny Obsidian Flavored Markdown
→ obsidian-bases: tworzenie plików .base z widokami, filtrami, formułami i podsumowaniami
→ json-canvas: budowanie plików .canvas z węzłami, krawędziami, grupami i połączeniami
→ obsidian-cli: kontrola sejfów, tworzenie wtyczek i motywów z terminala
→ defuddle: oczyszczanie stron WWW do czystego Markdowna, żeby nie marnować tokenów na śmieci

Instalacja jedną linijką:
npx skills add git@github.com:kepano/obsidian-skills.git

Albo wrzuć bezpośrednio do Claude Code, Codex lub OpenCode. Zbudowane na otwartej specyfikacji Agent Skills — każdy kompatybilny agent to uruchomi. Twój drugi mózg dostał kopilota. 100% Open Source. Licencja MIT.

> **Co to znaczy:** To przełomowa informacja dla każdego, kto używa Obsidiana jako systemu wiedzy i jednocześnie pracuje z agentami AI. Obsidian-skills to zestaw pięciu skilli, które pozwalają agentom takim jak OpenCode czy Claude Code natywnie operować na strukturach specyficznych dla Obsidiana — wikilinkach, canvasach, bazach. Praktycznie oznacza to, że Twój asystent AI nie tylko „czyta pliki tekstowe", ale rozumie semantykę notatek, relacje między nimi i potrafi manipulować grafem wiedzy. Dla programisty to możliwość automatyzacji zarządzania wiedzą — np. generowania dokumentacji, refaktoryzacji struktury sejfu czy tworzenia powiązań między notatkami.

---

### @cyrilXBT
**CyrilXBT** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 1058 | 🔁 114 | 👁 68594

TWÓRCA OBSIDIANA WŁAŚNIE ZAMIENIŁ TWÓJ SEJF NOTATEK W AGENTA AI.

Nie wtyczka. Nie integracja. Pełny system skilli agentów, który uczy Claude Code, Codex i OpenCode CZYTAĆ, PISAĆ i ROZUMIEĆ zawartość Twojego sejfu Obsidian jak zaawansowany użytkownik.

27 000 gwiazdek na GitHubie w kilka dni. Oto co dostarczono na start:

obsidian-markdown — wikilinki, osadzenia, callouty, właściwości — Claude teraz rozumie natywnie pełną składnię Obsidiana.
obsidian-bases — Claude potrafi tworzyć pliki .base z widokami, filtrami, formułami i podsumowaniami.
json-canvas — Claude buduje pliki .canvas z węzłami, krawędziami, grupami i połączeniami.
obsidian-cli — Claude kontroluje Twój sejf, tworzy wtyczki i motywy bezpośrednio z terminala.
defuddle — oczyszcza strony WWW do czystego Markdowna, żebyś nie palił tokenów na śmieci.

Instalacja jedną komendą: npx skills add https://t.co/mHDEvCNOIC
Potem podłącz do Claude Code, Codex lub OpenCode. I to tyle.

Twój drugi mózg ma teraz wewnątrz siebie agenta, który rozumie, jak Obsidian faktycznie działa. Nie generyczne AI wklejające tekst do plików — agent, który wie, co to wikilink, callout czy canvas. Zbudowane na otwartej specyfikacji Agent Skills. MIT. Darmowe na zawsze.

> **Co to znaczy:** Ten tweet to viralowa wersja informacji o obsidian-skills, która uderza mocniej w narrację marketingową. Kluczowe jest to, że system skilli nie jest kolejną wtyczką — to pełnoprawny zestaw instrukcji dla agentów AI, pozwalający im rozumieć specyficzne konstrukcje Obsidiana. Dla programisty korzystającego z OpenCode oznacza to możliwość pełnej integracji swojego środowiska wiedzy z przepływem pracy AI — agent może nie tylko czytać notatki, ale też tworzyć struktury, relacje i widoki, które dotąd wymagały ręcznej pracy. Otwarta specyfikacja Agent Skills gwarantuje kompatybilność z każdym wspierającym ją agentem.

---

### @wesbos
**Wes Bos** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 2017 | 🔁 153 | 👁 313223

Komentarze z GitHuba w Claude Code vs OpenCode wyglądają inaczej w ten sposób
(przepraszam)

> **Co to znaczy:** Wes Bos, znany nauczyciel programowania i twórca kursów, żartobliwie porównuje sposób, w jaki Claude Code i OpenCode prezentują komentarze na GitHubie. Viralowy tweet z ponad 2 tysiącami polubień i 313 tysiącami wyświetleń wskazuje, że społeczność żywo reaguje na różnice między tymi narzędziami. Dla programisty to sygnał, że OpenCode i Claude Code mają odmienne podejścia do integracji z GitHubem — warto przetestować oba, by sprawdzić, który styl pracy bardziej odpowiada Twojemu workflow. Sam humor tego tweeta pokazuje, że rywalizacja między narzędziami jest realna i angażująca.

---

### @thdxr
**dax** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 3795 | 🔁 151 | 👁 340258

Mam dość dezinformacji na ten temat, więc nagraliśmy film o prawdziwej historii dramatu Anthropic vs OpenCode.

> **Co to znaczy:** Dax, popularny programista i twórca treści, odpowiada na falę dezinformacji wokół relacji między Anthropic (twórcą Claude Code) a OpenCode (otwartym harnasem AI). Tweet z niemal 4 tysiącami polubień i 340 tysiącami wyświetleń świadczy o tym, że temat mocno rezonuje w społeczności. Dla programisty to ważne, ponieważ wybór między Claude Code a OpenCode ma konsekwencje — OpenCode jest open-source i nie może „robić podejrzanych rzeczy", co jest powracającym argumentem w debacie. Warto obejrzeć materiał, by zrozumieć realne różnice między tymi narzędziami, zamiast polegać na plotkach.

---

### @GergelyOrosz
**Gergely Orosz** | Data: 2026-04-26 | ❤️ Polubienia: 2148 | 🔁 155 | 👁 220681

Coraz bardziej wierzę w otwarte harnasy (jak OpenCode) — nie dlatego, że będą lepsze od najlepszych zamkniętych rozwiązań, ale dlatego, że nigdy nie zrobią podejrzanych rzeczy, do których Claude Code i inne zamknięte harnasy są zdolne i regularnie się na nich łapią.

Każdy taki incydent jest przypomnieniem.

> **Co to znaczy:** Gergely Orosz, autor newslettera The Pragmatic Engineer, argumentuje, że główną przewagą OpenCode nie jest funkcjonalność, lecz zaufanie — open-source nie może ukrywać nieetycznych zachowań w kodzie. Każdy incydent z zamkniętymi narzędziami (jak Claude Code) potwierdza tę tezę. Dla programisty to praktyczna wskazówka: jeśli pracujesz na kodzie firmowym lub poufnym, OpenCode daje Ci transparentność, której zamknięte rozwiązania nie mogą zagwarantować. Nawet jeśli SOTA zamknięte narzędzia mają lepsze modele, ryzyko „podejrzanych zachowań" może przeważyć szalę.

---

### @AshikkaG
**Ashikka** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 1222 | 🔁 28 | 👁 58695

II miejsce w @opencode Buildathon 🥈

Z @BansalRishit zbudowaliśmy https://t.co/3mtVShtCne — kieszonkowy agent do red teamingu AI, który skanuje pobliskie sygnały (Sub-1GHz, Bluetooth, WiFi, NFC, RFID, IR), znajduje/generuje odpowiednie moduły exploitów za pomocą @opencode i uruchamia je w czasie rzeczywistym.

Flipper Zero… ale taki, który sam myśli.

👉 Dołącz do listy oczekujących: https://t.co/3mtVShtCne

Wielkie podziękowania dla @GrowthX_Club, @opencode, @udayan_w, @nexxel i całego zespołu za organizację niesamowitego wydarzenia. To drugie zwycięstwo w ten weekend — pracujemy nad wydaniem obu projektów w najbliższych dniach. Bądźcie na bieżąco. 💪

> **Co to znaczy:** Ten tweet pokazuje praktyczne zastosowanie OpenCode jako platformy do budowania zaawansowanych narzędzi bezpieczeństwa. Projekt wykorzystuje OpenCode do dynamicznego generowania modułów exploitów na podstawie skanowanych sygnałów — to przypomina koncepcję Flipper Zero, ale z agentem AI podejmującym autonomiczne decyzje. Dla programisty to dowód, że OpenCode nie służy tylko do pisania kodu — może być mózgiem systemów wbudowanych i narzędzi offensywnego bezpieczeństwa. Buildathon to też sygnał, że ekosystem OpenCode ma aktywne wsparcie społeczności i sponsorów.

---

## Cloud Code

Brak tweetów spełniających kryteria (min. 100 ❤️).

---

## OpenRouter

*Pobrano: 2026-05-02 12:43*

### @AiBattle_
**AiBattle** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 214 | 🔁 8 | 👁 40389

Nowy tajemniczy model na OpenRouter: „Owl-Alpha"

„Owl Alpha to wysokowydajny model fundacyjny zaprojektowany dla obciążeń agentowych. Natywnie obsługuje używanie narzędzi i zadania długokontekstowe, z mocną wydajnością w generowaniu kodu, zautomatyzowanych przepływach pracy i wykonywaniu złożonych instrukcji. Kompatybilny z Claude Code, OpenClaw i innymi głównymi narzędziami produktywności."

> **Co to znaczy:** Owl-Alpha to nowy, niezidentyfikowany model na OpenRouter, który celuje w obciążenia agentowe — czyli scenariusze, w których AI samodzielnie wywołuje narzędzia i wykonuje wieloetapowe zadania. Kompatybilność z Claude Code i OpenClaw sugeruje, że model został zaprojektowany z myślą o integracji z popularnymi harnasami AI. Dla programisty to sygnał, że ekosystem modeli na OpenRouter rośnie i coraz więcej modelów jest optymalizowanych pod kątem agentów, a nie tylko czatu. Warto przetestować Owl-Alpha jako potencjalnie tańszą alternatywę dla modeli Anthropic w zadaniach agentowych.

---

### @LoicBerthelot
**LoucB** | Data: 2026-04-28 | ❤️ Polubienia: 186 | 🔁 3 | 👁 8644

Jak szybko Hermes dotrze na pozycję #1 na OpenRouter?

> **Co to znaczy:** Pytanie o przyszłość modelu Hermes (rodzina otwartych modeli od Nous Research) na OpenRouter sugeruje rosnącą konkurencję w rankingach modeli. Jeśli Hermes rzeczywiście osiągnie pierwsze miejsce, będzie to oznaczało, że otwarte modele mogą konkurować z zamkniętymi pod względem popularności i jakości w zastosowaniach produkcyjnych. Dla programisty to informacja o tym, że warto śledzić rankingi OpenRouter — model na pierwszym miejscu to zazwyczaj najlepszy stosunek jakości do ceny, a Hermes jest open-source, co daje dodatkową kontrolę i transparentność.

---

## OpenAI Codex

Brak tweetów spełniających kryteria (min. 100 ❤️).

---

## Antigravity

Brak tweetów spełniających kryteria (min. 100 ❤️).

---

## @warpdotdev

*Pobrano: 2026-05-02 12:44*

### @andrew__reed
**Andrew Reed** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 108 | 🔁 1 | 👁 9950

Aktualizacja. Podziękowania dla zespołu @warpdotdev za wprowadzenie nowego kształtu wykresu.

> **Co to znaczy:** Andrew Reed chwali zespół Warp za dodanie nowego typu wykresu w terminalu — to sygnał, że Warp intensywnie rozwija swoje funkcje wizualizacji danych bezpośrednio w CLI. Dla programisty to oznacza, że Warp staje się nie tylko terminalem z AI, ale też narzędziem do prezentacji danych wewnątrz przepływu pracy, bez konieczności przełączania się do zewnętrznych narzędzi analitycznych. Nowe kształty wykresów mogą przydać się przy monitorowaniu metryk, logów czy wyników testów bezpośrednio w terminalu.

---

### @zachlloydtweets
**Zach Lloyd** | Data: 2026-05-01 | ❤️ Polubienia: 116 | 🔁 8 | 👁 3379

Przez ostatnie dwa dni @warpdotdev był repozytorium numer jeden w trendach na @github. Teraz prawie 50 tysięcy gwiazdek — dwa razy więcej niż 48 godzin temu. Naprawdę cieszę się, że budujemy ze społecznością i agentami. Dzięki wszystkim, którzy się włączają i kontrybuują. Wciągnęliśmy już mnóstwo PR-ów od społeczności.

> **Co to znaczy:** CEO Warp, Zach Lloyd, informuje o eksplozywnym wzroście popularności — podwojenie liczby gwiazdek na GitHubie w 48 godzin do niemal 50K. To bezprecedensowy wzrost, który pokazuje, że społeczność programistów masowo adoptuje Warp jako terminal dla agentów AI. Dla programisty to sygnał, że Warp staje się znaczącym graczem w ekosystemie narzędzi AI — duża baza użytkowników oznacza więcej wtyczek, integracji i szybszy rozwój. Aktywne PR-y od społeczności świadczą o zdrowym projekcie open-source.

---

### @zachlloydtweets
**Zach Lloyd** | Data: 2026-04-29 | ❤️ Polubienia: 104 | 🔁 14 | 👁 18370

RT @captainsafia: Sposób, w jaki wprowadzamy funkcje open-source w @warpdotdev, jest dość unikalny. Obok kodu i dyskusji nad problemami, sprawdzamy…

> **Co to znaczy:** Retweet od CEO Warp wskazuje na unikalną metodologię zarządzania open-source — zespół Warp integruje proces rozwoju funkcji ze społecznością w sposób wykraczający poza standardowe PR-y i issues. Dla programisty to znaczy, że jeśli chcesz kontrybuować do Warp, możesz liczyć na proces, który łączy kod z szerszą dyskusją społecznościową. Taki model rozwoju może być bardziej przyjazny dla nowych kontrybutorów i lepiej odzwierciedla realne potrzeby użytkowników.

---

### @lennysan
**Lenny Rachitsky** | Data: 2026-04-10 | ❤️ Polubienia: 132 | 🔁 4 | 👁 17766

Bardzo fajny sposób na użycie @OpenClaw z https://t.co/HmxPPdkXkg, żeby ominąć limity tokenów 🦞

cc @railway @ampcode @FactoryAI @warpdotdev

> **Co to znaczy:** Lenny Rachitsky, znany analityk produktowy, dzieli się sposobem na obejście limitów tokenów za pomocą OpenClaw połączonego z zewnętrznym narzędziem. Wzmianka o Warp, Railway, AMP i FactoryAI wskazuje, że ekosystem narzędzi AI-agentowych coraz bardziej się splata — różne platformy mogą współpracować, by rozwiązywać ograniczenia poszczególnych dostawców. Dla programisty to praktyczna wskazówka: limity tokenów to realny problem produkcyjny, a kombinacja narzędzi może go złagodzić.

---

## Gemini CLI

*Pobrano: 2026-05-02 12:44*

### @seelffff
**self.dll** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 1260 | 🔁 167 | 👁 179760

Ktoś właśnie otworzył całą firmę AI.

147 agentów. 12 działów. Inżynieria, design, marketing, sprzedaż, finanse, QA, wsparcie. Każdy agent ma rolę, przepływ pracy, rezultaty. Nie chatbot — zespół.

Claude Code, Cursor, Copilot, Gemini CLI, Windsurf. Jedna komenda do wdrożenia wszystkiego. Zaczęło się jako wątek na Reddicie. 88 000 gwiazdek. 14 000 forków później. MIT. Darmowe. Twoje. To powinno kosztować 50 000 dolarów rocznie.

> **Co to znaczy:** Ten tweet opisuje projekt open-source, który implementuje całą „wirtualną firmę" z 147 agentami AI pokrywającymi 12 działów — od inżynierii po finanse. Realizacja za jedną komendą z poziomu narzędzi takich jak Gemini CLI czy Claude Code oznacza, że agentów AI można już dziś organizować w pełnoprawne zespoły projektowe. Dla programisty to zapowiedź nowego paradygmatu: zamiast pojedynczego asystenta, możesz mieć „dyrektora projektu", „inżyniera QA" i „projektanta UI" działających współbieżnie. 88K gwiazdek potwierdza ogromne zapotrzebowanie na takie rozwiązania.

---

### @The_Cyber_News
**Cyber Security News** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 107 | 🔁 36 | 👁 5140

⚠️ Luki w Google Gemini CLI pozwalają atakującym wykonywać komendy na systemach hosta.

Krytyczna luka zdalnego wykonania kodu w Google Gemini CLI i powiązanym GitHub Action. Otrzymała maksymalny wynik ważności CVSS 10.0 — luka pozwalała nieuprzywilejowanym zewnętrznym atakującym na bezpośrednie wykonywanie komend na systemach hosta. Luka ta skutecznie zamieniała zautomatyzowane pipeline'y CI/CD w potencjalne wektory ataku w łańcuchu dostaw. Głównym problemem był sposób, w jaki Gemini CLI obsługiwał zaufanie do przestrzeni roboczej w środowiskach nieinteraktywnych.

> **Co to znaczy:** Krytyczna luka CVSS 10.0 w Gemini CLI to poważne ostrzeżenie dla każdego, kto używa tego narzędzia w pipeline'ach CI/CD. Problem polega na niewłaściwym zarządzaniu zaufaniem do przestrzeni roboczej — Gemini CLI nie weryfikował odpowiednio, czy wykonywane instrukcje pochodzą z zaufanego źródła. Dla programisty to natychmiastowa przyczyna do audytu: jeśli używasz Gemini CLI w GitHub Actions lub innych systemach CI/CD, musisz natychmiast zaktualizować narzędzie lub wyłączyć automatyczne wykonanie niezaufanych poleceń. Ta luka pokazuje też, że narzędzia AI-agentowe wprowadzają nowe wektory ataku do łańcucha dostaw.

---

### @MillieMarconnni
**Millie Marconi** | Data: 2026-04-30 | ❤️ Polubienia: 108 | 🔁 22 | 👁 6096

Przestań to czytać i pobierz Warp. Poczekam.

Dobra, dla tych, którzy nadal tu są i potrzebują przekonania: To terminal przebudowany dla agentów AI. Claude Code, Codex i Gemini CLI działają w jednym oknie. Oz uruchamia równoległych agentów w chmurze, którzy kontynuują pracę po zamknięciu laptopa. Ty obserwujesz, sterujesz i audytujesz ich wszystkich z jednego dashboardu.

Bloki zastępują chaos przewijania czystymi kontenerami. Natural language to shell wbudowane. Edycja kursora w stylu IDE w prompcie. Warp Drive synchronizuje cały kontekst przepływu pracy między maszynami. 39K gwiazdek. Open source. Darmowe.

> **Co to znaczy:** Tweet promuje Warp jako centralny hub dla agentów AI — Claude Code, Codex i Gemini CLI mogą działać równolegle w jednym oknie terminala. Kluczowa funkcja to Oz — agenty chmurowe działające w tle, nawet gdy zamkniesz laptopa. Dla programisty to oznacza możliwość delegowania zadań do agentów i powrotu do wyników później, co fundamentalnie zmienia sposób pracy z AI w terminalu. Bloki, natural language to shell i Warp Drive to konkretne usprawnienia UX, które mają ułatwić codzienne operacje.

---

### @PiChangelog
**Pi Changelog** | Data: 2026-05-01 | ❤️ Polubienia: 146 | 🔁 4 | 👁 13933

Pi v0.71.0 jest dostępne. Najważniejsze zmiany:
- Usunięto wsparcie dla Google Gemini CLI i Google Antigravity. Istniejące konfiguracje korzystające z tych dostawców muszą przejść na innego wspieranego dostawcę.
- Dodano Cloudflare AI Gateway i Moonshot AI jako wbudowanych dostawców. Mistral Medium 3.5 również dodano jako wbudowany model.
- Rozszerzono API rozszerzeń: zastępowanie sfinalizowanych wiadomości message_end, opakowywanie fabryk edytorów przez ctx.ui.getEditorComponent() i obserwowanie zmian poziomu myślenia.

> **Co to znaczy:** Pi, popularny klient agentów AI, usuwa wsparcie dla Gemini CLI i Antigravity — to sygnał, że te narzędzia mogą mieć problemy ze stabilnością, bezpieczeństwem lub adopcją (co koresponduje z luką CVSS 10.0 w Gemini CLI). Dla programisty to konkretne implikacje: jeśli używasz Pi z Gemini CLI lub Antigravity, musisz zmienić dostawcę. Jednocześnie dodanie Cloudflare AI Gateway i Moonshot AI poszerza opcje routingu modeli. Rozszerzone API sugeruje, że Pi staje się coraz bardziej konfigurowalnym klientem dla zaawansowanych użytkowników.

---

## @stape_io

Brak tweetów spełniających kryteria (min. 100 ❤️).
