# Web Scraping - X Tweets

*Data pobrania: 2026-04-23 07:28*

## Podsumowanie

Wśród przeszukiwanych haseł największą aktywność w serwisie X odnotowano dla OpenRouter - platformy agregującej modele AI z różnych dostawców. Pojawił się nowy tajemniczy model Elephant Alpha o 100B parametrów oferowany za darmo, a Kimi K2.6 awansował na pierwsze miejsce w rankingu programistycznym. OpenCode cieszy się ogromną popularnością z 6,5M użytkowników miesięcznie i 143K gwiazdek GitHub. OpenAI Codex również zyskuje rozgłos - odbył się hackathon w Bangalore, a dewoperzy tworzą innowacyjne narzędzia łączące AI z fizycznymi urządzeniami.

---

## OpenCode

*Pobrano: 2026-04-23 07:26*

### @warpdotdev
**Warp** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 610 | 🔁 26 | 👁 87174

Dlaczego dewoperzy kochają @opencode:

> w pełni otwarte źródło + prywatność na pierwszym miejscu
> płynny terminal TUI
> przynieś własny model: Claude, GPT, Kimi itp.
> LSP-smarty, multi-session agenci, git-native

Jakie jest Twoje ulubione funkcja OpenCode?

[Link do tweeta](https://x.com/warpdotdev/status/2046709929872892236)

> **Co to znaczy:** Tweet promuje OpenCode jako otwartą alternatywę dla komercyjnych narzędzi kodowania. Dla programisty oznacza to możliwość używania dowolnego modelu AI (Claude, GPT, Kimi) bez lock-inu do jednego dostawcy. Terminal TUI zapewnia szybszą pracę niż tradycyjne IDE. Funkcje takie jak LSP, agenci i integracja z git czynią go pełnoprawnym narzędziem deweloperskim. Możliwość hostowania we własnej infrastrukturze гарантуje prywatność kodu.

---

### @udayan_w
**Udayan Walvekar** | Data: 2026-04-14 | ❤️ Polubienia: 261 | 🔁 27 | 👁 45804

Pierwszy w Indiach OpenCode Buildathon. 100 builderów. $100K gotówki i kredytów. 8 godzin.

@opencode to największy na świecie otwarty agent kodujący, kropka. 6,5M aktywnych użytkowników miesięcznie. 143 000+ gwiazdek GitHub. Firma od 20 lat dostarcza otwarte narzędzia deweloperskie. Wsparcie YC, założycieli PayPal, LinkedIn, Yelp i YouTube.

Tego weekendu przywozimy zespół OpenCode do organizacji najszalonego buildathonu w Bengaluru.

Czego się spodziewać? Każdy dostępny model frontier (claude, gpt, gemini) plus najlepsze otwarte modele (kimi, qwen, llama). I wiele ścieżek (viral consumer, hack for good, multi agent as a service). Nagrody w każdej kategorii.

Gdzie to się dzieje? @Razorpay HQ. Ten tech sanctuary wyprodukował pokolenie operatorów, założycieli i top 1% tech talent. Budujesz w przestrzeni, która już ma builder history. Przyjdź zbudować swoją następną dużą rzecz w Razorpay:))

Kto powinien aplikować? Doświadczeni inżynierowie. Założyciele, którzy dostarczają. IC z silnymi wykresami GitHub. Ludzie, którzy już żyją w terminalu i chcą weekendu, by zbudować coś realnego z najlepszym otwartym agentem kodującym.

Aplikacje zamykamy za 48 godzin 👇🏻

[Link do tweeta](https://x.com/udayan_w/status/2043983355994353764)

> **Co to znaczy:** Tweet opisuje największy buildathon związany z OpenCode w Indiach, z budżetem $100K. Dla programisty to szansa na networking, nagrody pieniężne i dostęp do wszystkich top modeli AI. Wydarzenie odbywa się w siedzibie Razorpay - jednego z największych fintech w Indiach. To również pokazuje, jak duży jest ekosystem OpenCode - firma istnieje 20 lat, ma 6,5M użytkowników i silne wsparcie inwestorów.

---

### @arpit_bhayani
**Arpit Bhayani** | Data: 2026-04-16 | ❤️ Polubienia: 459 | 🔁 9 | 👁 22413

Ludzie! Do zobaczenia na opencode buildathon w biurze Razorpay :) Jestem podekscytowany!

[Link do tweeta](https://x.com/arpit_bhayani/status/2044688933087527191)

> **Co to znaczy:** Krótki tweet potwierdzający obecność na buildathonie. Dla programisty uczestniczącego w takim wydarzeniu to okazja do poznania innych deweloperów i zespołu OpenCode. Budowanie w grupie z dostępem do top modeli AI przez 8 godzin może zaowocować ciekawym projektem lub nową współpracą.

---

### @llmdevguy
**Mateusz Mirkowski** | Data: 2026-04-11 | ❤️ Polubienia: 257 | 🔁 7 | 👁 251014

OK, to było szybkie... GLM 5.1 był najlepszy pod względem jakości i ceny.

Przez tylko kilka dni.🙈

Za tę cenę to nadal dobra opcja, ale zamiast 72$ wolę zapłacić 100$ za codex. Bardziej niezawodne modele.

Dla GLM wybierz OpenCode GO za 5$. 4400 requestów miesięcznie to nie jest złe do zabawy. Jest wolny, ale działa. Jeśli lubisz, weź lite.

Król wartości pozostaje MiniMax 2.7.

[Link do tweeta](https://x.com/llmdevguy/status/2043024523096920380)

> **Co to znaczy:** Tweet porównuje modele AI pod kątem ceny i jakości. Dla programisty oznacza to praktyczny przewodnik: GLM 5.1 był niedawno najlepszy w stosunku jakości do ceny, ale szybko stracił tę pozycję. Za dodatkowe $28 lepiej wybrać Codex dla niezawodności. OpenCode GO za $5/miesiąc oferuje 4400 requestów - wystarczająco do eksperymentów. MiniMax 2.7 pozostaje królem wartości dla budżetowych projektów.

---

### @warpdotdev
**Warp** | Data: 2026-04-14 | ❤️ Polubienia: 62 | 🔁 8 | 👁 14574

Zobacz wszystkie nowe funkcje uniwersalnego agenta u @bholmesdev w tym wideo, pokrywające wszystkie nowości na vertical tabs, notifications, code review, rich input i nie tylko z Claude Code, Codex, OpenCode i Gemini CLI.

[Link do tweeta](https://x.com/warpdotdev/status/2044136355584700625)

> **Co to znaczy:** Tweet promuje edukacyjny materiał o nowych funkcjach agentów kodujących. Dla programisty to okazja, by nauczyć się używać wielu narzędzi AI jednocześnie - Claude Code, Codex, OpenCode i Gemini CLI. Funkcje jak vertical tabs, powiadomienia i code review znacząco przyspieszają workflow. Porównanie wszystkich czterech agentów pomaga wybrać najlepsze narzędzie do konkretnego use case'u.

---

## Cloud Code

*Pobrano: 2026-04-23 07:26*

Brak tweetów do wyświetlenia.

> **Co to znaczy:** Hasło "Cloud Code" nie zwróciło wyników w wyszukiwarce X. Może to wynikać z faktu, że Google Cloud Code to wtyczka do IDE, która nie generuje dużo treści w social media, lub ludzie używają innych haseł do opisywania narzędzi chmurowych. Dla programisty oznacza to, że przygotowując content marketing, warto sprawdzić, jakie hasła faktycznie działają w danej społeczności.

---

## OpenRouter

*Pobrano: 2026-04-23 07:27*

### @_akhaliq
**AK** | Data: 2026-04-22 | ❤️ Polubienia: 18 | 🔁 3 | 👁 6053

RT @abidlabs: HF Inference Providers pozwala używać 200+ modeli przez API bez żadnej marży (w przeciwieństwie do 5.5% pobieranej przez OpenRouter):

[Link do tweeta](https://x.com/_akhaliq/status/2047050645488681339)

> **Co to znaczy:** Tweet porównuje OpenRouter z Hugging Face Inference Providers. Dla programisty oznacza to, że HF oferuje te same modele bez 5.5% marży OpenRouter. Jeśli koszty są kluczowe, warto rozważyć HF jako tańszą alternatywę. Jednak OpenRouter oferuje prostszy interfejs i agregację wielu dostawców w jednym miejscu.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 19 | 🔁 5 | 👁 5095

RT @datadogdevs: Współzałożyciel i CTO @OpenRouter, @alexatallah, dzieli się wglądami w raporcie State of AI Engineering od @datadoghq, już dostępnym...

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046648877936439559)

> **Co to znaczy:** Tweet wskazuje na raport Datadog o stanie inżynierii AI. Dla programisty to źródło wiedzy o trendach w branży AI, najpopularniejszych modelach i best practices. CTO OpenRouter jako ekspert dzieli się perspektywą rynkową. Raport może pomóc w strategicznych decyzjach o architekturze AI w firmie.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-22 | ❤️ Polubienia: 125 | 🔁 8 | 👁 18430

Incredibly powerful nowy model GPT Image 2 od @OpenAI jest dostępny na OpenRouter jako openai/gpt-5.4-image-2

Używając GPT-5.4 Image 2 na OpenRouter, otrzymujesz możliwości generowania obrazów z Image 2 wraz z poprawą promptów GPT-5.4.

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2047055195474145334)

> **Co to znaczy:** OpenRouter jako pierwszy agregator udostępnia najnowsze modele OpenAI. Dla programisty oznacza to dostęp do GPT-5.4 Image 2 przez jeden API z ujednoliconą autoryzacją. Połączenie możliwości generowania obrazów z ulepszaniem promptów pozwala tworzyć zaawansowane pipeline'y AI. To przykład, jak agregatory przyspieszają dostęp do nowych modeli.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 97 | 🔁 8 | 👁 22271

RT @alexatallah: OpenRouter jest, po prostu, najłatwiejszym sposobem na skonfigurowanie suwerennego AI i prywatnej inferencji dla wszystkich modeli i dostawców

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046653211298435480)

> **Co to znaczy:** Suwerenne AI to uruchamianie AI w określonym regionie bez przesyłania danych za granicę. Dla firm z regulacjami (RODO, HIPAA) lub wymogami bezpieczeństwa to kluczowa funkcja. OpenRouter oferuje prywatną inferencję u wielu dostawców - ważne dla firm, które nie mogą używać rozwiązań jednego vendor'a.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-10 | ❤️ Polubienia: 74 | 🔁 8 | 👁 9921

RT @alexatallah: Niektóre ulepszenia przychodzą wkrótce do @OpenRouter Auto Router, aby pomóc Ci wybrać najtańszy model pasujący do Twojego workloadu...

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2042683528035320030)

> **Co to znaczy:** Auto Router to funkcja automatycznego wyboru modelu. Dla programisty oznacza to oszczędność kosztów bez ręcznego wybierania modelu. System automatycznie dopasowuje najtańszy model do zadania, co jest szczególnie useful przy dużej skali. Warto śledzić te aktualizacje.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 129 | 🔁 15 | 👁 29903

Czym jest Suwerenne AI?

Krótko mówiąc, uruchamianie AI całkowicie w danym regionie, bez transferu danych za granicę, bez zatrzymywania danych przez dostawcę i bez treningu na Twoich danych.

OpenRouter był pierwszą platformą, która to umożliwiła u wielu dostawców.

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046648607231930466)

> **Co to znaczy:** Suwerenne AI to kluczowy temat dla firm z wymogami compliance. Dla programisty oznacza to możliwość spełnienia regulacji (RODO w UE, HIPAA w USA) bez rezygnacji z AI. OpenRouter jako pierwszy aggregowator oferuje tę funkcję - to wyróżnik na rynku. Warto rozważyć przy architekturze systemów enterprise.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 290 | 🔁 18 | 👁 27663

RT @firecrawl: Firecrawl jest teraz dostawcą wyszukiwania w @OpenRouter 🔥

Gruntruj dowolny model OpenRouter na pełnych stronach webowych zamiast fragmentów z wyszukiwania...

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046648801197506796)

> **Co to znaczy:** Firecrawl jako provider umożliwia scrape'owanie stron www bez limitów tradycyjnych wyszukiwarek. Dla programisty budującego RAGi lub systemy retrieval to potężne narzędzie - można pobrać całą stronę zamiast fragmentów. Integracja przez OpenRouter ujednolica API. To przykład rozszerzania ekosystemu przez third-party providers.

---

### @0rdlibrary
**8Bit🦞** | Data: 2026-04-23 | ❤️ Polubienia: 6 | 🔁 5 | 👁 55

To tak daleko, w zeszłym roku miałem to w śnie...

Powiedziałem jak daleko by było spalić dwa typy tokenów na raz, memy @solana zastąpią fiat w miejscu inferencji jak dla @OpenRouter i później zrobili crypto api, ale wyłączyli spl i svm. Więc zrobiłem to.

Clawd Router i Powered by $Clawd

[Link do tweeta](https://x.com/0rdlibrary/status/2047140737892880627)

> **Co to znaczy:** Eksperymentalny projekt łączący krypto z AI inference. Dla programistów zainteresowanych innowacjami to przykład creative use case - płacenie memami Solana za AI. Jednak to niche project i wymaga deepen': understanding zarówno AI jak i crypto. Może być interessujące dla DeFi + AI intersection.

---

### @RoundtableSpace
**0xMarioNawfal** | Data: 2026-04-14 | ❤️ Polubienia: 824 | 🔁 82 | 👁 94131

Qwen3.6-Plus jest darmowy na OpenRouter teraz. $0/M tokenów.

1M kontekst, natywny multimodal, rywalizuje z Opus na benchmarkach kodowych.

Oto jak uruchomić to w Claude Code w 2 minuty:

- Weź darmowy klucz API na openrouter(.)ai/settings/keys
- Ustaw w terminalu:
"export ANTHROPIC_BASE_URL=openrouter. ai/api
export ANTHROPIC_AUTH_TOKEN=sk-or-v1-your-key
export ANTHROPIC_DEFAULT_OPUS_MODEL="qwen/qwen3.6-plus-preview:free"
- Uruchom claude

To działa też w OpenCode - Qwen3.6-Plus jest tam też darmowy.

[Link do tweeta](https://x.com/RoundtableSpace/status/2044124780073496833)

> **Co to znaczy:** Qwen3.6-Plus za darmo z 1M kontekstem to game-changer. Dla programisty oznacza to dostęp do top-tier modelu bez kosztów. Instrukcja pokazuje, jak skonfigurować jako zamiennik dla Anthropic. Również działa w OpenCode - elastyczność w wyborze modelu. Warto przetestować, zwłaszcza dla zadań kodowych.

---

### @NousResearch
**Nous Research** | Data: 2026-04-22 | ❤️ Polubienia: 132 | 🔁 7 | 👁 12813

RT @Teknium: Xiaomi's MiMo-V2.5 i MiMo-V2.5-Pro są teraz dostępne w Hermes Agent przez Nous Portal i OpenRouter!

Just `hermes...

[Link do tweeta](https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2046915283206709581)

> **Co to znaczy:** Modele Xiaomi MiMo dostępne przez Hermes Agent. Dla programisty to kolejna opcja w ekosystemie otwartych modeli. Hermes Agent to framework do budowania agentów - integracja z OpenRouter rozszerza dostępność. Warto śledzić nowe modele od producentów hardware na AI.

---

### @Kimi_Moonshot
**Kimi.ai** | Data: 2026-04-22 | ❤️ Polubienia: 2799 | 🔁 139 | 👁 237750

Kimi K2.6 jest teraz sklasyfikowany #1 na programming leaderboard OpenRouter.

[Link do tweeta](https://x.com/Kimi_Moonshot/status/2046915283206709581)

> **Co to znaczy:** Kimi K2.6 to obecnie najlepszy model dla programistów według rankingu OpenRouter. Dla programisty oznacza to, że przy zadaniach kodowych warto przetestować Kimi. Model pokonał inne na benchmarkach kodowych. To chiński model z coraz lepszymi wynikami - warto śledzić rozwój nie-western AI.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 652 | 🔁 45 | 👁 48171

Tajemniczy model reveal!

Nowy model Elephant Alpha jest teraz dostępny jako @AntLingAGI's new Ling-2.6-flash.

Elephant prowadził trendy na OpenRouter przez cały okres stealth i będzie darmowy przez jeden tydzień.

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046663534583701506)

> **Co to znaczy:** Elephant Alpha (Ling-2.6-flash) to stealth model z hype'em. Dla programisty to okazja przetestować nowy model za darmo przez tydzień. Trending charts pokazują, co jest hot w community. Warto sprawdzić przed końcem darmowego okresu.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-13 | ❤️ Polubienia: 1345 | 🔁 88 | 👁 429724

🥷 Witamy nowy stealth model na OpenRouter: Elephant.

Elephant to 100-miliardowy model instant, pasujący do SOTA przy podobnej skali, będąc extremely token efficient. Silny w code completion, debugging, przetwarzaniu dokumentów i lekkich agentach.

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2043714975756390844)

> **Co to znaczy:** Elephant to 100B model, który jest token efficient. Dla programisty oznacza to tańszą inferencję przy wysokiej jakości. Siła w code completion i debugging to kluczowe用例 dla deweloperów. Dokument processing i light agents to dodatkowe use cases. Warto przetestować przed końcem darmowego okresu.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-22 | ❤️ Polubienia: 21 | 🔁 1 | 👁 4272

RT @KenTheRogers: Testowałem Kimi K2.6 w Hermes budując niezły mały CLI tool używając @OpenRouter's Agent SDK.

Na razie naprawdę en...

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046751856723161260)

> **Co to znaczy:** Kimi K2.6 z Hermes Agent SDK do budowania CLI tools. Dla programisty to przykład practical use case - szybkie budowanie narzędzi CLI z AI. Agent SDK upraszcza integrację. Warto spróbować w swoim workflow.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-20 | ❤️ Polubienia: 163 | 🔁 13 | 👁 24746

RT @michellechen: kimi k2.6 na @CloudflareDev workers ai, teraz dostępny na @OpenRouter 🌙

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2046341580538458460)

> **Co to znaczy:** Kimi K2.6 dostępny na Cloudflare Workers AI i OpenRouter. Dla programisty to wybór - Workers AI oferuje edge deployment, OpenRouter agregację. Oba pozwalają na globalną dystrybucję bez własnej infrastruktury.

---

### @OpenRouter
**OpenRouter** | Data: 2026-04-13 | ❤️ Polubienia: 110 | 🔁 4 | 👁 18000

Podobnie jak inne stealth modele:

💰 Jest darmowy
🔑 Provider loguje wszystkie prompty i completions, co może być użyte do ulepszania modelu

Wypróbuj na OpenRouter:

[Link do tweeta](https://x.com/OpenRouter/status/2043714987856970047)

> **Co to znaczy:** Ważna uwaga o privacy przy darmowych stealth modelach. Dla programisty oznacza to, że nie należy używać do wrażliwych danych. Provider może wykorzystywać prompt'y do treningu. To standard dla darmowych modeli - warto o tym pamiętać.

---

### @bridgemindai
**BridgeMind** | Data: 2026-04-13 | ❤️ Polubienia: 165 | 🔁 4 | 👁 15946

Stealth 100-miliardowy model właśnie pojawił się na OpenRouter.

Brak ogłoszenia. Brak nazwy firmy.

Po prostu "Elephant Alpha."

Wydany dziś.

262K okno kontekstu. $0 wejście. $0 wyjście. Darmowy.

Code completion. Debugging. Interakcje agentów.

256K kontekst z function calling i prompt caching.

Nikt nie wie, kto to zbudował.

@bridgebench testuje to teraz.

[Link do tweeta](https://x.com/bridgemindai/status/2043787397301772723)

> **Co to znaczy:** Elephant Alpha to tajemniczy stealth model 100B z 262K kontekstem za darmo. Dla programisty to okazja - darmowy dostęp do ogromnego modelu. Code completion i debugging to główne用例. 256K z function calling pozwala na complex agents. Brak informacji o autorze dodaje mystery. Testy przez community weryfikują jakość.

---

## OpenAI Codex

*Pobrano: 2026-04-23 07:28*

### @ashwinexe
**Ashwin Kumar Uppala** | Data: 2026-04-16 | ❤️ Polubienia: 1031 | 🔁 39 | 👁 62852

Wygraliśmy 2. miejsce @OpenAI Codex Hackathon 🏆

Tak, my (@AniketRaj314 i ja) zrobiliśmy zarówno projekt jak i wideo na żywo w ~6 godzin.

Oto demo wideo.

Shout out @gabrielchua @yashrajnayak @OpenAIDevs i cały zespół za organizację.

#CodexBLR

[Link do tweeta](https://x.com/ashwinexe/status/2044805169523945816)

> **Co to znaczy:** Hackathon w Bangalore z Codex nagrodził creative projekty. Dla programisty to okazja na fast prototyping - projekt i wideo w 6 godzin. Nagrody za innowacyjne wykorzystanie AI coding agent. Warto śledzić przyszłe hackathony - networking i nagrody. Codex to stosunkowo nowy gracz w AI coding agents.

---

### @AshikkaG
**Ashikka** | Data: 2026-04-19 | ❤️ Polubienia: 307 | 🔁 21 | 👁 22648

Kilka dni temu zbudowaliśmy Model Combat, i wygraliśmy 1. miejsce na @OpenAI Codex Hackathon! Teraz kierujemy ten sam pomysł na fizyczny świat.

Przedstawiamy https://t.co/3mtVShtCne 🐬

pocket AI agent który czyta Sub-1Ghz, Bluetooth, Wifi, NFC, RFID, Sygnały podczerwone (i więcej!) wokół Ciebie, ściąga moduły exploit z otwartego rejestru i uruchamia je sam.

Może też pisać własne moduły w locie używając @opencode!

Flipper Zero, ale uczy się, działa i myśli w czasie rzeczywistym, wszystko na urządzeniu!

Ultimate pocket hacking agent.

Dołącz do waitlisty:

[Link do tweeta](https://x.com/AshikkaG/status/2045766481535996113)

> **Co to znaczy:** Zwyciężyński projekt łączy AI z IoT i security. Dla programisty to przykład innowacyjnego połączenia - pocket agent wykrywa i wykorzystuje sygnały. OpenCode użyty do automatycznego pisania modułów. Flipper Zero jako hardware basis to popularna platforma. To pokazuje potencjał AI agents w security i hacking community.

---

### @rileybrown
**Riley Brown** | Data: 2026-04-21 | ❤️ Polubienia: 899 | 🔁 35 | 👁 64343

Walka o SuperApp:
> SpaceX + Cursor
> Meta + Manus
> OpenAI Codex
> Claude Desktop
> Google Something...

[Link do tweeta](https://x.com/rileybrown/status/2046723592394780857)

> **Co to znaczy:** Tweet porównuje głównych graczy w AI coding agents. Dla programisty to strategiczny przegląd rynku - każdy big tech wchodzi w AI coding. SpaceX/Cursor, Meta/Manus, OpenAI Codex, Claude Desktop, Google - każdy ma swoje strengths. Wybór zależy od use case'u i integracji z istniejącym workflow.